---
title: TS 推荐写法
---

这个编码规范是给 TypeScript 开发团队在开发 TypeScript 时使用的。 对于使用 TypeScript 的普通用户来说不一定适用，但是可以做为一个参考。

## 命名

使用 PascalCase 为类型命名。
不要使用 I 做为接口名前缀。
使用 PascalCase 为枚举值命名。
使用 camelCase 为函数命名。
使用 camelCase 为属性或本地变量命名。
不要为私有属性名添加\_前缀。
尽可能使用完整的单词拼写命名。

## 组件

1 个文件对应一个逻辑组件 （比如：解析器，检查器）。
不要添加新的文件。 :)
.generated.\*后缀的文件是自动生成的，不要手动改它。

## 类型

不要导出类型/函数，除非你要在不同的组件中共享它。
不要在全局命名空间内定义类型/值。
共享的类型应该在 types.ts 里定义。
在一个文件里，类型定义应该出现在顶部。

## null 和 undefined：

使用 undefined，不要使用 null。

## 一般假设

假设像 Nodes，Symbols 等这样的对象在定义它的组件外部是不可改变的。不要去改变它们。
假设数组是不能改变的。

## 类

为了保持一致，在核心编译链中不要使用类，使用函数闭包代替。

## 标记

一个类型中有超过 2 个布尔属性时，把它变成一个标记。

## 注释

为函数，接口，枚举类型和类使用 JSDoc 风格的注释。

## 字符串

使用双引号""
所有要展示给用户看的信息字符串都要做好本地化工作（在 diagnosticMessages.json 中创建新的实体）。
错误提示信息
在句子结尾使用.。
对不确定的实体使用不定冠词。
确切的实体应该使用名字（变量名，类型名等）
当创建一条新的规则时，主题应该使用单数形式（比如：An external module cannot...而不是 External modules cannot）。
使用现在时态。

## 错误提示信息代码

提示信息被划分类成了一般的区间。如果要新加一个提示信息，在上条代码上加 1 做为新的代码。

1000 语法信息
2000 语言信息
4000 声明生成信息
6000 命令行编译器信息
7000 noImplicitAny 信息

## 普通方法

5000 编译器选项信息
由于种种原因，我们避免使用一些方法，而使用我们自己定义的。

不使用 ECMAScript 5 函数；而是使用 core.ts 这里的。
不要使用 for..in 语句；而是使用 ts.forEach，ts.forEachKey 和 ts.forEachValue。注意它们之间的区别。
如果可能的话，尝试使用 ts.forEach，ts.map 和 ts.filter 代替循环。

## 风格

使用 arrow 函数代替匿名函数表达式。
只要需要的时候才把 arrow 函数的参数括起来。
比如，(x) => x + x 是错误的，下面是正确的做法：

x => x + x
(x,y) => x + y
<T>(x: T, y: T) => x === y
总是使用{}把循环体和条件语句括起来。

开始的{总是在同一行。
小括号里开始不要有空白.
逗号，冒号，分号后要有一个空格。比如：

for (var i = 0, n = str.length; i < 10; i++) { }
if (x < 10) { }
function f(x: number, y: string): void { }
每个变量声明语句只声明一个变量
（比如 使用 var x = 1; var y = 2; 而不是 var x = 1, y = 2;）。

else 要在结束的}后另起一行。

::: tip
深入理解 TypeScript ⭐️
<https://jkchao.github.io/typescript-book-chinese/>
:::

::: tip
TypeScript 编码规范
<https://ths.js.org/2020/05/24/TypeScript%E7%BC%96%E7%A0%81%E8%A7%84%E8%8C%83/#1-%E5%91%BD%E5%90%8D%E5%8F%8A%E7%BA%A6%E5%AE%9A/>
:::
